# Урок 14. LESSON 14. INVENTORY WRITE-OFF BASED ON WAREHOUSE PRIORITIES. PREPARING FOR THE 1C PLATFORM SPECI...

https://www.youtube.com/watch?v=BXKjInJGKuQ

Комментариев: 76

- **@dnk3569** (👍 38): Илья, сейчас тебя ребята из 1С и Павел Чистов упрекать начнут за то, что ты у них хлеб отнимаешь:)) Но ты держись, твои видео по подготовке к 1С-специалист очень нужны и полезны. Дай бог, что ты доведешь все до конца и выпустишь стримы по всем разделам экзамена. Не переживай, если на стримах народу немного, - на последующих просмотрах наберешь точно, особенно если будет полный курс. Поток желающих сдать на 1с-специалист будет только увеличиваться, как и зрителей этого курса. Санкции против РФ только на пользу 1С, поэтому вперед!!!
  - **@lemonpie7891**: Придется учебному центру 1С Илью на работу взять, иначе он с своим альтруизмом & харизмой и манерой повествования грохнет им целое направление. Десяток лет на этом кормился не один человек и тут появился парнишка из Тюмени... :-)))
  - **@silver0030**: полностью согласен с предыдущим оратором. Многие(например как я) смотрят в своем темпе по возможности. Материал очень ценен и точно уникален. Спасибо
  - **@flexterion**: Их жаба задушит
- **@annavavilova9135** (👍 10): 35:30  
  Илья: "Надеюсь, не слишком быстро говорю".
  Я, смотрящая на скорости х2: "пон 😶"
  - **@АлМ-ы8ъ**: Ничо ты ботан)))
- **@vitaly_it** (👍 6): В условном оформлении указываем формат "ЧФ=Ч" и все. Нет лишних нулей после запятой.
  - **@ollega_777**: Молодца
  - **@evgeniyapavlova5147**: от себя добавлю: ЧФ=Ч это значит поставить галочку у поля Шаблон форматирования числа в конструкторе форматной строки. Буква Ч там уже стоит ;)
  - **@НаЧиле-ъ9ш**: Круто, спасибо
- **@PTolkachev** (👍 4): Я всё же продолжу "топить" за ресурсы. Сдаётся мне (сдавал спеца несколько лет назад и точно уже не помню), что экзаменатору важно проверить, может ли сдающий правильно настраивать ресурсы, а не просто их не использовать. В данном случае отсутствие итогов по складам оправдано - глупо складывать куртки с подсигарами. Но (уже ранее об этом писал) пользователь может изменить группировку и вывести сначала товар, а потом склад. И логично пользователю вывести общий остаток по товару и детально по каждому складу. А если не будет ресурсов, то он не сможет увидеть общий остаток "без калькулятора". Лично моё мнение - ресурсы по полям типа "количество", "сумма" нужно настраивать всегда. Но настраивать правильно (в частности использовать "рассчитывать по "). p.s. Ну и ещё дополню. Конечно, можно возразить, что "мы делаем отчёт именно таким, как он показан в билете". Но тогда теряется весь смысл использования схемы компоновки данных (а именно умение использовать СКД и проверяется на экзамене), когда пользователь может настраивать отчёт по своему усмотрению, поэтому, опять же лично мне, кажется правильным сделать отчёт так, чтобы при изменении настроек (в т.ч. и группировок) отчёт правильно рассчитывал итоги по ресурсам.
  - **@IlyaLeontyev**: Скорее всего, экзаменатор не придерется ни к наличию ресурсов, ни к их отсутствию в том случае, если отчет будет, как на картинке. При этом мне кажется, что все-таки в данном случае экзаменатору больше понравится решение без ресурсов.
- **@tehREADME** (👍 3): Чтобы точность была динамическая, не обязательно писать выражения и использовать функции.
  Заходите в условное оформление отчета, ставите галочку формат, заходите в него, но в нем ничего не меняете, "ОК". Получается что формат используется, но он пустой.
  После этого нули после запятой не выводятся, а  точность всегда динамическая.
  - **@MrDecRec**: Спасибо, ты гений
  - **@sisir5743**: красавчик
- **@darkvaneker** (👍 3): В формате есть "выводить лидирующие нули" с ним отчет настраивается намного проще, он сам убирает пустые нули.
- **@АлексейФедоскин-я2щ** (👍 3): Если всё описать в макете, то настраивать точность не нужно, всё будет выводиться так как по заданию
- **@serdigen8382** (👍 3): Пробовал разные варианты с макетом.  Самое простое на вкладке Вычисляемые поля - Путь к данным : НачальныйОстатокСумма,   Выражение: Окр(НачальныйОстатокСумма, 1) и так еще остальные три поля. Больше  нигде ничего не надо, формат в  условном оформлении  не нужен, функции и пользовтельские поля тоже не нужны, формат в макете тоже не нужен.
  
  При использовании формат "ЧДЦ = 1" можно получить например  2058,0 если число не целое и равно 2057,97
  - **@danil4uy513**: Спасибо!
- **@АлексейФедоскин-я2щ** (👍 3): Очень крутое видео, тут я на все 100% разобрался как проводить себестоимость, можно сказать совсем не осталось вопросов, всё чётко и по делу! Надо теперь попробовать самостоятельно решить без твоих подсказок)))
- **@heartonmusic777** (👍 3): В отчете удалось сделать изменение формата для суммы Себестоимости, чтобы менялось кол-во знаков после запятой, если использовать макет для группировки. В общий модуль добавляем функцию Проверки на целое (Возвращаем либо целое, либо с одним знаком).На вкладке Вычисляемые поля создаем четыре поля аналогично пути к данным (дублей в полях выбора не появлеятся)  Например СебестоимостьНачальныйОстаток , а в поле выражение обращаемся к функции ПроверкаНаЦелое.ПроверкаЧислаНаЦелое(СебестоимостьНачальныйОстаток).
  - **@serdigen8382**: Пробовал разные варианты с макетом.  Самое простое на вкладке Вычисляемые поля - Путь к данным : НачальныйОстатокСумма,   Выражение: Окр(НачальныйОстатокСумма, 1) и так еще остальные три поля. Больше  нигде ничего не надо, формат в  условном оформлении  не нужен, функции и пользовтельские поля тоже не нужны, формат в макете тоже не нужен.  При использовании формата "ЧДЦ = 1" можно получить например  2058,0 если число не целое и равно 2057,97
- **@ЕвгенийФ-з5к** (👍 2): Если отчет делать через макет, то числа выводятся как в билете. Ничего больше не нужно.
- **@Alisher_Sher** (👍 2): Красава ,видео огонь,а на счет авторских прав ,пусть земля ему будет пухом
- **@desolate841** (👍 2): Чистов, от бессилия, запугивает в стиле совка, типа " папочка на вас у нас имеется, гражданин".
- **@user-buzer290** (👍 2): Лайвхак. Понизил скорость воспроизведения до 0.75 и стало полегче слушать)))
  - **@АрсенийДьячко-с6у**: Я ставлю на 1.5 скорость, потому что отличная дикция Ильи позволяет ставить такую скорость и это круто!
  - **@yxzse**: Так привык слушать на х1.5, что когда забываю переключить, кажется, что Илья по седативными.
- **@TwELvE888** (👍 1): 5:38 странное утверждение, функции изначально не работают с самим параметром, вы работаете с переменной "НомерОбъекта" и никак не меняете изначальное свойство "Партия.Номер" которое туда передавали
- **@СвятославСелюков** (👍 1): Раздел "Работа над ошибка" - отличная часть обучения! Поддержу в этом людей, которым посчастливилось быть на стриме!
- **@justhorrorgames7900** (👍 1): Спасибо за помощь, Илья! 💓
- **@nullnull557** (👍 1): 7:47 НАЧАЛО
- **@ТандаЭльф** (👍 1): Супер мнеинравится. Уже даже что то понимаю 😁
- **@ka4kovskiy** (👍 1): Как же я давно искал этот лайфхак с подсветкой модулей))) однозначно ЛАЙК=) это даже не обсуждается)))
- **@ДмитрийДмитриев-ф3й** (👍 1): Вопрос по регистру «Приоритеты складов». Белоусов на своих курсах всегда говорит, что если в билете не сказано, что нужно хранить историю изменения, то это НЕ регистр. Заводим регистр только при условии периодичного изменения значения и необходимости хранения истории изменения. Как тогда реализовать задачу?
  На справочнике с реквизитом ?
  - **@Subaru-d2r**: Ну так в билете и идет речь о переодичности месяц)
- **@АндрейДавидович-ч8я** (👍 1): Спасибо!
- **@ДавидДолматов-г9б** (👍 1): Кто-то дизлайк поставил, Илья ты видишь, кто ставит лайки, а кто дизлайк??
  - **@svetlanakomarova5415**: Думаю, ставят преподаватели из 1с )))
  - **@IlyaLeontyev**: Нет, не вижу )
- **@gerodoth** (👍 1): еще одна штука получилась которую наверное я бы не хотел. если в дробной части меньше 10 копеек при округлении до 1 знака после запятой получится "х,0", выглядит не очень.
- **@Isabella-r4y6b** (👍 1): А что по спецу всего 16 билетов я думал что их билетов 50 раз  в сборнику по задач их  150
  - **@IlyaLeontyev**: На экзамене попадается лишь часть задач из сборника. А некоторые экзаменационные задачи в сборнике вообще отсутствуют.
- **@deev92** (👍 1): Илья, а ты сам по каким курсам готовился к спецу по платформе, и какой тебе больше понравился?
  Заранее спасибо
  - **@IlyaLeontyev**: Я проходил курс от Курсов-по-1С.рф. Он шикарен. Правда, там не все задачи решены из экзамена. Но все равно материала очень много. Если дополнить этот курс решениями от Михаила Проходцева из этой группы: https://t.me/spec1c, то, считай, у тебя будет все, что нужно, для подготовки.
- **@ДедушкаПовидло-к1я** (👍 1): 03:30 а почему ни в коем случае сортировку не делать на уровне запроса?
  - **@IlyaLeontyev**: Надо делать отчеты так, чтобы у пользователя была возможность управлять его настройками. Сортировка в тексте запроса намертво туда зашита и не поддается исправлению. Поэтому в отчетах СКД сортировка обычно делается именно на уровне настроек. Сортировка на уровне запроса в отчете, думаю, будет поводом для снижения балла.
- **@SordokGame** (👍 0): Представим у нас 100 складов. Мы списали все что нам надо с самого первого, у нас еще осталось 99 записей в верхней выборке.
  По нашему условию, мы переходим к следующей записи и проверяем если все списано то идем к следующей записи, прерывания у нас нет.
  Т.е вместо того что бы уйти на первой записи, мы проверяем еще 99 записей зачем то. Мы выяснили что у нас все списалось, надо цикл прерывать, какой смысл обходить все строки выборки
  - **@albertlavrov4325**: "Верхняя" она же Итоговая выборка - Итоги по Номенклатуре, а не по складу. Так что в детальной выборке мы формируем движения (в разрезе складов) и затем переходим на "верхний" уровень - к следующей Номенклатуре. Пока не обойдем всю Номенклатуру, а не все склады. Вы просто что-то недопоняли.
- **@TwELvE888** (👍 0): Ты в условном форматировании вместо ЧДЦ=1 указываешь просто 1 и спрашиваешь почему не работает
- **@АлексейКуклин-ж1м** (👍 0): Нужно ли нам тут округление? Возможно надо отсечение части дробной части?
- **@АлМ-ы8ъ** (👍 0): Прикольная "перепалка" с Чистовым))) Встретились бы вместе было бы еще хлеще чем Жириновский с Немцовым в программе взгляд в 1990х)
- **@miracle6188** (👍 0): Илья спасибо)
- **@Katya_Grig** (👍 0): оооо.... Илья включил третью космическую скорость))))
- **@AlexSolk** (👍 0): GROOVY охренел.... Авторские права нарушены.... А сам то, Павел сколько раз их нарушал? Могу много ссылок привести, если конечно они уже не удалены.
- **@котик-х7э** (👍 0): Добрый день! Илья - крутой! Спасибо
  Добавление к отчету к 13: 
  Функция УбратьЛидНули(Знач ДанЧисло)Экспорт
  	Значение = ДанЧисло;
  	ОписаниеТипаЧисло = Новый ОписаниеТипов("Число");
  	Число = ОписаниеТипаЧисло.ПривестиЗначение(Значение);
  	НовоеЗначение = Формат(Число, "ЧГ=0");
  	Возврат НовоеЗначение;
  КонецФункции
  Можно с помощью форматной строки, без цикла
  - **@АлексейКуклин-ж1м**: В подавляющем большинстве случаев на вход функции придет не числовой код/номер объекта, а строковый. Т.е. нужна еще операция приведения типа - из строки в число. Но код/номер у нас спокойно может содержать буквы, скорее базы, где таких алфавитно-цифровых кодов нет еще поискать надо. В этом случает операция приведения даст ошибку.
- **@abdulloxathamov1358** (👍 0): Тот человеке которий говорил тебе О Ctrl + L огромное спасибо
- **@ЕкатеринаГригорченкова** (👍 0): Эх, ни в этом ни в следующем видео не увидела, как убрать два нуля после запятой:-( буду думать...
  - **@АлександрКуба-ш8н**: Формат(Поле, "ЧДЦ=0")
- **@ВикторХабаров-х9м** (👍 0): Илья спасибо. И + + + + + плюсики))))
- **@ARLIAMANJHO** (👍 0): Илья красавчик, Чистов просто завидует тебе, у него нет такой доходчивости и динамичности в видео))
- **@ПавелЮркунас** (👍 0): на 31.34 в условии приоритет равен -1, но в конфигураторе установлно, что приоритет - неотрицательное число. Как быть?
- **@АнастасияСачкова-ъ8ы** (👍 0): Спасибо!
- **@svetlanakomarova5415** (👍 0): В реальных задачах в отчете вытаскиваю в ресурсы поля
- **@svetlanakomarova5415** (👍 0): Беру свои слова обратно, по поводу того, что долго видео строятся, сама ведь понимаю, что это программирование и решение задач, по-другому просто не выстроишь по времени...
- **@svetlanakomarova5415** (👍 0): Не волнуйтесь, Илья, все хорошо
- **@svetlanakomarova5415** (👍 0): Илья, принцип построения видео сначала разбор предыдущих ошибок,Где что не так сделал и сказал - отлично
- **@ГригорийАхметгалеев** (👍 0): Плохо, что отчет не доделали до конца, никак не могу сделать изменение формата для суммы остаток, чтобы менялось кол-во знаков после запятой, если использовать макет для группировки. Выражением представления в таком случае воспользоваться нельзя т.к. формат замещается из формата макета...
